Olá!
Imagine que você, professor,
queira criar site para divulgar
as atividades dos seus alunos,
para publicar estudo do meio que a sua
turma fez mas que você não tenha
conhecimentos profundos de programação
na internet para poder fazer isso.
Bom, é tudo muito simples.
Você tem, bem próximo das suas mãos, uma
ferramenta que pode te auxiliar e muito!
Basta que você tenha, por exemplo,
Gmail ou uma conta Google.
Eu vou criar aqui site,
muito rapidinho, em menos de 3 minutos,
vou publicar isso na internet e você
vai poder ver como isso é fácil.
Vamos lá?
A única coisa que você
precisa ter é Gmail já ativo.
Ou seja, você criou esse Gmail
em algum outro momento, ta bom?
Criou ou você está utilizando o Google
Apps, uma ferramenta mais específica
do Google, mas que você já tem endereço
de email Google válido, tá bom?
Então oh, eu vou vir aqui,
na barra de endereços, né?
Eu vou clicar e eu vou
digitar o seguinte endereço,
oh: sites.google.com.
Oh, sites.google.com, tá?
É só você digitar isso
aqui e pressionar Enter.
Observa que ele vai abrir essa
telinha para a gente, né oh,
apenas uma conta,
tudo o que o Google oferece.
Mas olha o detalhezinho aqui,
oh Google Sites, ta bom?
Eu vou entrar com uma das minhas contas
ela é uma conta Gmail comum, tá?
Então oh!
profartur.tutor, eu vou dar próximo e
eu vou entrar com a minha senha, tá?
Vou dar Enter novamente, pronto, oh,
eu já estou na página que vai-me
permitir criar website, tá?
Ele tem algumas ideias para você, do que
você pode fazer, mas eu nem vou ler.
Eu vou criar já esse site, rapidinho, oh.
Tem botão Criar, eu vou pressionar esse
botão e ele vai pedir se eu quero modelo.
Na verdade eu não vou nem
me preocupar com isso, tá?
Eu vou simplesmente pedir para criar.
Então eu vou clicar nessa caixinha
e eu vou digitar nome, tá?
Então oh, profartur.tutor, tá?
O que é que vai acontecer?
Como se trata de uma ferramenta livre,
pode ser que esse
endereço ou que esse nome do site
já esteja sendo utilizado, tá?
Se este estiver sendo utilizado,
basta que você escolha outro, tá bom?
Oh, observa que ele já preencheu esse
campo aqui de baixo para a gente,
https: blablablabla...
monte de coisa, né?
E esse aqui é o nome que a gente tinha
colocado para o nosso site aqui em cima.
Observa que eu coloquei ponto e quando ele
criou o endereço do meu site ele tirou
esse ponto, tá bom?
Porque é que ele fez isso?
Porque ele pode apenas
usar letras e números, tá?
Então oh, eu vou clicar nessa
caixinha Não Sou Robot.
Ele vai pedir para que a gente
selecione uma imagem que seja
pareceida com panquecas, eu acho que é
essa aqui, e eu vou pedir para confirmar.
Selecione todas as imagens
que parecem com panqueca,
então essa aqui também
se parece com panqueca.
Agora vou confirmar.
Pronto!
Eu não sou robot.
Tá?
O que é que aconteceu agora?
Tudo preenchido,
eu vou tentar pressionar o botão Criar.
Oh, ampulhetinha já tá pensando
criando o seu site, né?
Oh.
Já mudou profartur.tutor Pronto,
meu site está pronto, né?
Já tá inclusive publicado na internet, oh,
se você digitar esse endereço, se você
der esse endereço para os seus alunos,
eles já vão entrar na página de seu site.
É absolutamente gratuito,
não se preocupe que você não vai ter que
pagar nada para deixar o seu site no ar.
Agora vamos imaginar que eu
quisesse publicar aqui, oh, lápis,
carregando o editor,
você vai escrever o que você quer.
"Olá pessoal, tudo bem?" Pronto,
você já digitou,
você tem as ferramentas de edição
de texto conforme você tem nos
editores de texto normais.
Você pode inserir alguns
elementos como imagens, links,
listagens, arquivos do Google Drive...
você pode usar a criatividade ao limite,
tá?
No meu caso aqui só vou manter o texto.
Vou pressionar o botão Salvar.
Olha só!
Meu site já está no ar.
Tá?
Quando você for exibir o site ou quando os
seu alunos forem visualizar o seu site,
essas ferramentas não estarão disponíveis,
tá?
Olha só o que eu vou fazer: eu vou
selecionar o meu endereço aqui,
vou dar CTRL+C,
apenas para armazenar esse endereço,
vou vir aqui nessa caixinha,
oh, e vou dar Sair.
Tá?
Saí do meu site, tá bom?
Eu vou clicar aqui e vou dar CTRL+V e
vou pressionar Enter Esse endereço aqui,
lembra que eu falei para você que era o
seu site, oh, tá aqui o seu site, oh.
"Olá pessoal, tudo bem?" Foi isso
aqui que você escreveu não é?
A partir de agora você pode
publicar suas atividades,
pode publicar os seus estudos
de meio pode fazer texto
colaborativo e publicar no site,
use a sua criatividade OK?
Abraço